# How to Derive your Data Structure
#DataSchemas #DataModelling

MongoDB aplica a premissa de estruturar os dados baseado na forma como são consultados.

## Quais dados minha aplicação precisa ou gera?
Quais dados são gerados através da aplicação e quais dados são necessários disponibilizar para o usuário na mesma aplicação, **essas perguntas auxiliam estrturar, da melhor forma, os dados.** 

## Onde eu preciso dos meus dados?
Por exemplo um website, onde os dados serão disponibilizados, na página principal, um sessão que lista os produtos ou os pedidos, e quais tipos de dados eu preciso para cada página? 

A idéia é que sejam armazenados os dados no formato necessário na aplicação e se precisar dos mesmo dados em diferentes formatos, pensar em uma estrutura que cubra todos esses casos de uso ou, se absolutamente necessário, dividi-lo em várias coleções

**Essas perguntas definem quais coleções necessários, os campos e como agrupar para que possam se relacionar, quais tipos de dados.**

## Que tipo de dado ou informação será disponível.
Nas diferentes partes da aplicação, quais serão os dados disponibilizados? **Isso define quais consultas serão necessárias**, exemplo, será disponibilizado um produto apenas ou uma lista de produtos (findeOne ou find), estou procurando um produto com um ID especifico?

>[!attention]
>As consultas afetam a forma como se estrutura os dados, portanto é diretamente relacionada as perguntas anteriores.

## Com qual frequência os dados são buscados ou atualizados?
Em todas as páginas carregadas, a cada segundo. Isso define se as buscas devem ser otimizadas.

---

## Quando usar qual?

[[15.Aula#One To One Relations - Embedded|Relação um para um - Aninhada]]
[[16.Aula#One To One - Using References|Relação um para um - Referencia]]
[[17.Aula#One To Many - Embedded|Relação um para muitos - Aninhada]]





