# How to Derive your Data Structure
#DataSchemas #DataModelling

MongoDB aplica a premissa de estruturar os dados baseado na forma como são consultados.

## Quais dados minha aplicação precisa ou gera?
Quais dados são gerados através da aplicação e quais dados são necessários disponibilizar para o usuário na mesma aplicação, **essas perguntas auxiliam estrturar, da melhor forma, os dados.** 

## Onde eu preciso dos meus dados?
Por exemplo um website, onde os dados serão disponibilizados, na página principal, um sessão que lista os produtos ou os pedidos, e quais tipos de dados eu preciso para cada página? 

A idéia é que sejam armazenados os dados no formato necessário na aplicação e se precisar dos mesmo dados em diferentes formatos, pensar em uma estrutura que cubra todos esses casos de uso ou, se absolutamente necessário, dividi-lo em várias coleções

**Essas perguntas definem quais coleções necessários, os campos e como agrupar para que possam se relacionar, quais tipos de dados.**

## Que tipo de dado ou informação será disponível.
Nas diferentes partes da aplicação, quais serão os dados disponibilizados? **Isso define quais consultas serão necessárias**, exemplo, será disponibilizado um produto apenas ou uma lista de produtos (findeOne ou find), estou procurando um produto com um ID especifico?

>[!attention]
>As consultas afetam a forma como se estrutura os dados, portanto é diretamente relacionada as perguntas anteriores.

## Com qual frequência os dados são buscados ou atualizados?
Em todas as páginas carregadas, a cada segundo. Isso define se as buscas devem ser otimizadas.

---

# Relations - Options
- Documentos aninhados ou anexados: endereço de um usuário
```json

{
	userName: "Max",
	age: 29,
	address: {
		street: "Second Street",
		city: "New York"
	}
}
```

- Referências: 
```json
/* User Collections */
{
	userName: "Max",
	favBooks: [
		{name: "Lord of the Ring 1"},
		{name: ...}
		 ]
}

/* Book Collections */	
{
	name: "Lord of the Ring 1"
}


```

A primeira abordagem é válida, porém duplica dados. Se por exemplo, os dados do primeiro livro alterarem, será necessário alterar os dados de todos os clientes que possuam aquele livro.

```json
/* User Collections */
{
	userName: "Max",
	favBooks: ["bookId1", "bookID2"]
}

/* Book Collections */
{
	_id: "bookId1",
	name: "Lord of the Ring 1"
}
```

A segunda abordagem também é válida, porém se um livro for alterado ou atualizado, não há necessidade de alterar todos os registros dos clientes.

## Quando usar qual?
### One To One Relations - Embedded
Em uma aplicação para um hosital ou consultório, suponhamos que tenhamos os dados do paciente e os registros de doença de cada um, esses registros são exclusivos de cada paciente e não repetem entre eles.

Esse caso a relação é de 1 para 1 entre o paciente e o seu registro de doenças. 

```javascript
> use hospital

hospital> db.patients.insertOne(
	{
		name: "Max",
		age: 29,
		diseaseSummary: "summary-max-1"
	}
)

{
  acknowledged: true,
  insertedId: ObjectId("62a4ac6b72d684c391755e89")
}

hospital> db.diseaseSummaries.insertOne(
	{
		_id: "summary-max-1",
		disease: ["cold", "broken leg"]
	}
)

{ acknowledged: true, insertedId: 'summary-max-1' }
```

Então temos na coleção patientes, o primeiro paciente, e a coleção diseaseSummaries as queixas, no documento do paciente usamos um ID para relacionar suas queixas.

```json
/* patients */
{
  _id: ObjectId("62a4ac6b72d684c391755e89"),
  name: 'Max',
  age: 29,
  diseaseSummary: 'summary-max-1'
}
```

```json
/* diseaseSummaries */
{ 
	_id: 'summary-max-1', 
	disease: [ 'cold', 'broken leg' ] 
}
```

Agora precisamos disponibilizar os dados do paciente e também suas doenças:

```javascript
hospital> db.patients.findOne({name: "Max"}).diseaseSummary
summary-max-1
```

No Shell do Mongo, podemos utilizar a sintaxe do JavaScript para atribuir a uma variável um valor:

```javascript
hospital> var diseaseId = db.patients.findOne({name: "Max"}).diseaseSummary
```

Podemos verificar se a variável recebeu o valor esperado simplismente executando o nome da variável:

```javascript
hospital> diseaseId
summary-max-1
```

Utilizando o comando findOne passando como valor para a chave ID a variável:

```javascript
hospital> db.diseaseSummaries.findOne({_id: diseaseId})

{ _id: 'summary-max-1', disease: [ 'cold', 'broken leg' ] }
```

Em uma perspectiva de desempenho, essa abordagem leva 2 etapas, para um banco de dados muito grande isso pode ser um problema.

>[!tip]
>Em uma relação 1 para 1 o interessante é utilizar os documentos aninhados

```json
/* patients */
{
  _id: ObjectId("62a4ac6b72d684c391755e89"),
  name: 'Max',
  age: 29,
  diseaseSummary: 'summary-max-1'
}
```

---

### One To One - Using References
Em um caso hipotético onde uma pessoa só pode ter apenas 1 carro e esse carro não pode ser de mais de uma pessoa, temos uma relação forte de 1 para 1.

```javascript
> use carData

carData> db.persons.insertOne(
	{
		name: "Max",
		car: {
			name: "BMW",
			price: 40000
		}
	}
)
```

```json
{
  _id: ObjectId("62a4bad772d684c391755e8b"),
  name: 'Max',
  car: { model: 'BMW', price: 40000 }
}
```

Suponhamos que a abordagem aqui com esses dados não seja de disponibilizar os dados individualmente em uma aplicação, mas sim fazer uma análise mais macro, como por exemplo, média salárial, as marcas com maior ocorrência, etc.

Portanto temos um motivo orientado para dividir os dados, se desejamos estudar apenas os carros, não há motivo de consultar os dados de todas as pessoas e vice-versa.

Vamos deletar os dados da coleção `persons`:
```javascript
carData> db.persons.deleteMany({})

{ acknowledged: true, deletedCount: 1 }
```

Vamos inserir novamente os dados:
```javascript
carData> db.persons.insertOne(
	{
		name: "Max",
		age: 29,
		salary: 3000
	}
)

{
  acknowledged: true,
  insertedId: ObjectId("62a4bd0f72d684c391755e8c")
}
```

Agora os carros em uma coleção separada, referenciando o ID da pessoa como dono do carro:
```javascript
carData> db.cars.insertOne(
	{
		model: "BMW",
		price: 40000,
		owner: ObjectId("62a4bd0f72d684c391755e8c")
	}
)

{
  acknowledged: true,
  insertedId: ObjectId("62a4bdcc72d684c391755e8d")
}
```

Com o ID do carro podemos atualizar o documento da pessoa com ele.
```javascript
carData> db.persons.updateOne({name: "Max"}, {$set: {carId: ObjectId("62a4bdcc72d684c391755e8d")}})

{
  acknowledged: true,
  insertedId: null,
  matchedCount: 1,
  modifiedCount: 1,
  upsertedCount: 0
}
```

```json
{
  _id: ObjectId("62a4bd0f72d684c391755e8c"),
  name: 'Max',
  age: 29,
  salary: 3000,
  carId: ObjectId("62a4bdcc72d684c391755e8d")
}
```

### One To Many - Embedded
Em uma aplicação de escola, temos algumas perguntas que são utilizadas em testes, e cada pergunta várias alternativas como resposta. Uma alternativa pertence apenas a uma questão.

Temos uma relação 1 para muitos.

```javascript
> use support

switched to db support

support> db.questionThreads.insertOne(
	{
		creator: "Max", 
		question: "How does that all work?", 
		answers: ["q1a1", "q1a2"]
	}
)

{
  acknowledged: true,
  insertedId: ObjectId("62a4c03e72d684c391755e8e")
}

support> db.questionThreads.findOne()
{
	_id: ObjectId("62a4c03e72d684c391755e8e"),
	creator: 'Max',
	question: 'How does that all work?',
	answers: [ 'q1a1', 'q1a2' ]
}
```

Coleção com as respostas:
```javascript
support> db.answers.insertMany(
	[
		{_id: "q1a1", text: "It works like that."}, 
		{_id: "q1a2", text: "Thanks!"}
	]
)

{ acknowledged: true, insertedIds: { '0': 'q1a1', '1': 'q1a2' } }
```

Agora se precisarmos recuperar as respostas de uma questão será necessário armazenar cada ID das respostas em diferentes variáveis e utilizar as variáveis no comando `find` mais uma vez 
