# Diving Deeper Into Querying Arrays

[Array Query Operators — MongoDB Manual](https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/query-array/)

Utilizando os dados:

```JavaScript
> use user
> db.users.insertMany(
> 	[
> 		{
> 			name: "Max", 
> 			hobbies: [
> 				{title: "Sports", frequency: 3}, 
> 				{title: "Cooking", frequency: 6}
> 			], 
> 			phone: 0131782734
> 		}, 
> 		{
> 			name: "Manuel", 
> 			hobbies: [
> 				{title: "Cooking", frequency: 5}, 
> 				{title: "Cars", frequency: 2}
> 			], 
> 			phone: "012177972", 
> 			age: 30
> 		}
> 		{
> 			name: "Anna", 
> 			hobbies: [
> 				{title: "Sports", frequency: 2}, 
> 				{title: "Yoga", frequency: 3}
> 			], 
> 			phone: "80811987291", 
> 			age: null
> 		}
> 	]
> )
```

Temos documentos aninhados em uma lista (_array_) como faremos para pesquisar os documentos que possuem, por exemplo, "Sports" entre os hobbies?

```JavaScript
> db.users.find(
> 	{
> 		"hobbies.title": "Sports"
> 	}
> )
```

Esse método serve tanto para [[33.Aula#Working with Comparsion Operators#Querying Embedded Fields|Querying em documentos aninhados]] quanto para documentos aninhados em _arrays_.

## Using `$size`

Para entendermos como o operador `$size` funciona vamos adicionar mais um elemento ao users, vamos criar um documento com um array simples, apenas contendo strings. O método `$size` pode ser utilizado para arrays com elementos de qualquer tipo.

```JavaScript
> db.users.insertOne({name: "Chris", hobbies: ["Sports", "Cooking", "Hiking"]})
```

Agora vamos tentar encontrar quais documentos, cujo o tamanho da lista de hobbies é igual a 3. 

```JavaScript
> db.users.find({hobbies: {$size: 3}})
```

> [!Important]
> O operador `$size` só aceita valor, ou seja, o MongoDB ainda não possuí suporte para operações que desejamos buscar arrays cujo o tamanho seja **maior** ou **menor** que um determinado valor. Portanto a utilização só se dá se desejamos encontrar os documentos com um valor de tamanho específico. 

## Using `$all`

No operador `$all` utilizaremos os dados do banco de dados de `boxOffice`. Os dados estão em um arquivo json em Resources. Para importar, basta fazer o download, abrir um terminal na pasta que o documento foi baixado e executar o comando [[32.Aula#Importing data|mongoimport]].

Com os dados importados, digamos que queremos encontrar todos os filmes que possuem exatamente os gêneros _action_ e _thriller_ independente da ordem em que eles se encontram na _array_.

```JavaScript
> db.movieStarts.find({genre: ["action", "thriller"]})
```

Se executarmos a query desta maneira obteremos como resultado apenas um documento, pois essa query irá buscar exatamente os documentos que possuem esses gêneros nesta ordem exata, ignorando qualquer outro que a ordem esteja inversa. 

Se não estamos preocupados com a ordem exata dos elementos da _array_ podemos utilizar o operador `$all`.

```JavaScript
> db.movieStarts.find({genre: {$all: ["action", "thriller"]}})
```

Isso pesquisará gênero por essas palavras-chave e garantirá que esses itens existam no gênero sem se importar com a ordem que eles se encontram. Esses itens poderiam ser números, documentos aninhados ou até outras _arrays_. 

## Using `$elemMatch`

Voltando ao banco de dados `user`, vamos buscar todos os usuários que têm um hobby de esports e a frequência deve ser maior ou igual a 3.

Utilizando a seguinte para encontrar os documentos desejados:

```JavaScript
> db.users.find(
> 	{
> 		$and: [
> 			{"hobbies.title": "Sports"},
> 			{"hobbies.frequency": {"$gte": 3}}
> 		]
> 	}
> )
```

Teremos como resultado:

```JavaScript
[
  {
    _id: ObjectId("646a5abc86e9b939b561c0d9"),
    name: 'Max',
    hobbies: [
      { title: 'Sports', frequency: 3 },
      { title: 'Cooking', frequency: 6 }
    ],
    phone: 131782734
  },
  {
    _id: ObjectId("646a63890314805c60b3a761"),
    name: 'Anna',
    hobbies: [
      { title: 'Sports', frequency: 2 },
      { title: 'Yoga', frequency: 3 }
    ],
    phone: '80811987291',
    age: null
  }
]
```

Temos o primeiro documento que corresponde com a nossa intenção, porém o segundo a frequencia do hobbie esports não atende.

Isso se deve pois a query que escrevemos irá buscar todos os elementos cujo tenha como título de hobbie "Sports" e como frequência maior ou igual a 3 independente dele ser ou não correpondente ao "Sports". Como Anna possui o hobbie Yoga com frequência igual a 3, atende as especificações da query.

Para corrigirmos a query utilizamos o operador `$elemMatch`

```JavaScript
> db.users.find(
> 	{
> 		hobbies: {
> 			$elemMatch: {
> 				title: "Sports", 
> 				frequency: {$gte: 3}
> 			}
> 		}
> 	}
> )
```

```JavaScript

db.exmovieStarts.find({genre: {$all: ["action", "thriller"]}})

db.exmovieStarts.find({"meta.aired": 2018})

db.exmovieStarts.find({ratings: {$elemMatch: {$gt: 8, $lt: 10}}})
```