# Understanding `Cursors`

Lembrando do que foi introduzido na aula [[09.Aula]] sobre o método `find()` que retorna um `Cursor Object` podemos entender que, quando o método `find()` retorna muitos documentos, por exemplo 1000,  para o cliente o `Cursor Object` armazena a query e retorna lotes de dados que podem ser solicitados, para o servidor, um por um para recuperação dos documentos um lote por vez. Os dados só serão transferidos quando o próximo for solicitado. No Shell obtemos 20 por padrão

```JavaScript
> use movieData
> db.movies.find().count()
```

O método `find()` retorna um cursor. O método `count()` pode ser utilizado nesse cursor, pois o que é `count` faz é olhar para o cursor e determinar quantos elementos posso obter desse cursor. 

Por trás do panos, no lado do banco de dados, a consulta já foi executada e, portanto, informações como essa já estão carregadas. 

```JavaScript
> db.movies.find().next()
```

O método `next()` retorna o primeiro elemento. Mas se executarmos o mesmo comando para recuperar o segundo documento, não teremos esse como resultado pois, o método `find()` é executado mais uma vez o que faz o cursor voltar para o início. 

Se atribuirmos o `Cursor Object` gerado pelo método `find()` a uma variável ou uma constante, utilizando a linguagem JavaScript no `shell`, e com a variável ou constante, que agora armazena o nosso `Cursor Object`, chamarmos o método `next()` temos então como resultado o segundo elemento e assim por diante. 

```JavaScript
> const dataCursor = db.movies.find()
> dataCursor.next()
> dataCursor.next()
```

